# Добавление файла в репозиторий
---

[К cодержанию](Содержание.md)

> *«Делай коммиты  раньше, делай коммиты чаще. Написал две строчки кода —  сделай коммит».*
---
**Коммит — это фиксация или сохранение изменений в файле, проекте, репозитории.**

Каждый файл в вашем рабочем каталоге может находиться в одном из двух состояний: под версионным контролем (отслеживаемые) и нет (неотслеживаемые). *Отслеживаемые* файлы — это те файлы, которые были в последнем снимке состояния проекта; они могут быть *неизменёнными*, *изменёнными* или *подготовленными* к коммиту. Если кратко, то *отслеживаемые* файлы — это те файлы, о которых знает **Git**.

*Неотслеживаемые* файлы — это всё остальное, любые файлы в вашем рабочем каталоге, которые не входили в ваш последний снимок состояния и не подготовлены к коммиту. Когда вы впервые клонируете репозиторий, все файлы будут *отслеживаемыми* и *неизменёнными*, потому что **Git** только что их извлек и вы ничего пока не редактировали.
Как только вы отредактируете файлы, **Git** будет рассматривать их как *изменённые*, так как вы изменили их с момента последнего коммита. Вы индексируете эти изменения, затем фиксируете все проиндексированные изменения, а затем цикл повторяется.

**git add**

Для того чтобы начать отслеживать (добавить под версионный контроль) новый файл, используется команда `git add`.

Для того, чтобы добавить все файлы из текущей директории введите:

> git add .


Если нужно добавить файлы из текущей директории и из всех поддиректорий, то используйте:

> git add --all

Теперь, когда ваш индекс находится в таком состоянии, как вам и хотелось, вы можете зафиксировать свои изменения. Запомните, всё, что до сих пор не проиндексировано — любые файлы, созданные или изменённые вами, и для которых вы не выполнили `git add` после редактирования — не войдут в этот коммит. Они останутся ***изменёнными файлами на вашем диске***.

Чтобы зафиксировать изменения, нам нужно хотя бы одно изменение в области подготовки (мы только что создали его при помощи git add), после которого мы может коммитить:

> $ git commit -m "Initial commit."

Эта команда создаст новый коммит со всеми изменениями из области подготовки . Ключ `-m` и сообщение `«Initial commit.»` — это созданное пользователем описание всех изменений, включенных в коммит. Считается хорошей практикой делать коммиты часто и всегда писать содержательные комментарии.

[Инициализация репозитория в существующем каталоге](cd.md)

[Клонирование существующего репозитория](gitclone.md)