# Получение файлов с удаленного репозитория
---

[К cодержанию](Содержание.md)

Вы можете использовать команду `git pull` чтобы автоматически получить изменения из удалённой ветки и слить их со своей текущей.
по умолчанию команда [git clone](gitclone.md) автоматически настраивает вашу локальную ветку `master` на отслеживание удалённой ветки `master` на сервере, с которого вы клонировали репозиторий. Название веток может быть другим и зависит от ветки по умолчанию на сервере. 

Для того, чтобы добавить удалённый репозиторий и присвоить ему имя (shortname), просто выполните команду `git remote add 
<shortname> <url>`:

> `$ git remote add pb https://github.com/paulboone/ticgit`

Теперь вместо указания полного пути вы можете использовать pb.
Например, если вы хотите получить изменения, вы можете выполнить команду `git fetch pb`:

> `$ git fetch pb`



`git fetch` используется для получения изменений с удаленного репозитория. При этом приходит список изменений, но они не вносятся в код, используемый в локальном репозитории.

`git merge` используется для слияния полученных изменений и локального репозитория.

`git pull` является объединением двух последовательных команд `git fetch` и `git merge`.

Выполнение `git pull`, как правило, извлекает (fetch) данные с сервера, с которого вы изначально склонировали, и автоматически пытается слить (merge) их с кодом, над которым вы в данный момент работаете.

[Загрузка файлов на удаленный репозиторий](gitpush.md)

[Проверить состояние репозитория](gitstatus.md) 