# Проверить состояние репозитория
---

[К cодержанию](Содержание.md)

Главный инструмент, который вы используете для определения того, какие файлы в каком состоянии находятся, - это `git status` команда. Если вы запустите эту команду сразу после клона, вы должны увидеть что-то вроде этого:
>
> `$ git status`
>
> `On branch master`
>
> `Your branch is up-to-date with 'origin/master'.`
>
> `nothing to commit, working directory clean`

Это означает, что у вас чистый рабочий каталог; другими словами, ни один из отслеживаемых вами файлов не изменяется. Git также не видит никаких неотслеживаемых файлов, иначе они были бы перечислены здесь. Наконец, команда сообщает вам, в какой ветке вы находитесь, и сообщает, что она не отделилась от той же ветки на сервере. На данный момент эта ветвь всегда master, которая используется по умолчанию.

Допустим, вы добавляете в свой проект новый файл, простой README файл. Если файл не существовал раньше, и вы запустите его git status, вы увидите свой неотслеживаемый файл следующим образом:
>
>`$ echo 'My Project' > README`
>
> `$ git status`
>
> `On branch master`
>
> `Your branch is up-to-date with 'origin/master'.`
>
> `Untracked files:`
>
>  `(use "git add <file>..." to include in what will be committed)`
>
>   `README`
>
> `nothing added to commit but untracked files present (use "git add" to track)`

Вы можете видеть, что ваш новый README файл не отслеживается, потому что он находится под заголовком «Не отслеживаемые файлы» в выходных данных вашего статуса. Отсутствие отслеживания означает, что Git видит файл, которого у вас не было в предыдущем снимке (фиксации); Git не начнет включать его в ваши снимки фиксации, пока вы явно не скажете ему об этом. Это сделано для того, чтобы вы случайно не начали включать сгенерированные двоичные файлы или другие файлы, которые вы не хотели включать.

[Получение файлов с удаленного репозитория](gitpull.md)
